好，在我們開始今天的分析之前
先來快速驗收一下昨天的預測
昨天我們用 AI 數據
鎖定了 2327 國巨
理由很簡單
就是外資在大買
而且籌碼的形態很漂亮
結果今天
股價果然穩穩站住
外資繼續加碼
這個預測可以說是完全命中
不過我知道
昨天的成功不代表今天大家就安心了
很多人現在的心情
可能就跟我們的老朋友阿明一樣
非常焦慮
阿明你這個問得太好了
你不是一個人
這完全點出了今天市場上
最大的一個矛盾點
這也就是我們今天要來好好
偵破的謎題
指數的平靜表面下
到底藏了什麼秘密
歡迎來到我們的數據分析
記住
我們在這裡只看數據，不講情緒
各位
今天台股大盤
看起來在高點附近
好像還算穩定，對吧
但是數字告訴我們
有很奇怪的事情
正在發生
這就是我們的第一條線索
你看
雖然指數沒有大跌
但外資其實是偷偷地賣超了
超過 161 億元
這是一種什麼操作
這叫做
大規模式的籌碼挪移
那問題來了
錢是從哪裡流出來的
沒錯
今天這場異常現象的風暴中心
就是面板族群
成交量大到嚇死人
但當你仔細去看
你會發現
裡面的法人機構
態度非常非常的分歧
這就引出了我們今天的核心問題
好了
偵探時間開始
現在我們要跟著錢的腳步走
來看看
到底是誰變成了機構法人的提款機
而這些錢又偷偷躲進了哪些新的避風港
那我們來看第一份證據檔案
你看面板雙虎
群創還有友達
今天就成了最主要的提款機
特別是友達
成交量整個暴衝
但買盤幾乎都是散戶跟短線的投機之間
各位
這就是一個危險信號
當一檔股票成交量放得很大
但大戶法人卻在悄悄離場的時候
這往往就是散戶在接最後一棒
那錢跑到哪裡去了
欸
結果完全出乎意料
大量的資金
竟然是湧入了傳產股
你看看
台塑
台化
南亞
都成了外資的新寵兒
同時我們昨天提到的國巨
也繼續在吸金
這是一個非常非常明顯的資金大挪移
好
我覺得這張圖最有趣的地方是
它揭示了面板股內部
其實正在上演一場內戰
你看
友達這邊
基本上就是散戶自己在狂歡
而群創那邊是多空勢力在激烈對決
關鍵點是什麼
就是說
現在面板股的熱度並不是法人的共識
這一點非常危險
好的
綜合了我們剛剛看到的所有線索
現在
我們可以對今天的盤勢做出最終的判斷了
沒錯
今天發生的
它不是崩盤
也不是資金大逃亡
而是一場精心策劃的市場換股
這場換股
對我們散戶來說
到底意味著什麼
很簡單
聽好
第一
法人正在賣掉那些已經漲得太熱的股票
第二
也是最重要的
錢還在市場裡
第三
錢跑去傳產股避險了
所以最重要的第四點來了
那些舊的熱門股
在血還沒流乾之前
你千萬千萬不要輕易伸手去接
在這場混亂的換股當中
只有一檔股票的數據訊號
始終如一的清晰
那就是國巨
理由很簡單
外資用真金白銀連續加碼
技術面也維持強勢
這就是 AI 數據
告訴我們的焦點
說實話
至少國巨還在撐著
不然市場的信心可能會更差
好了
最後接下來
現在我們來看看
在這種有點棘手的市場狀況下
你到底該怎麼做
我這裡提供兩條路給大家參考
如果你是穩健型的朋友
那現在現金為王
或者你可以跟著外資的腳步
去傳產股避避風頭
那如果你是波段操作的朋友
你可以繼續關注像國巨這樣
有真實法人買盤在支撐的 AI 相關個股
但不管你選哪一條路
都要記得
避開面板這種法人看法分歧的戰場
請大家一定要記住這句話
現在最容易犯的錯
就是看到大盤還在高點
就以為隨便買隨便賺
錯了
現在是選股定生死的時刻
資金的流向遠比指數的位置來得更重要
記住我們的原則
只看數據，不看情緒
如果覺得今天的分析對你有幫助
那就幫我們訂閱
分享還有按個讚
最後留一個問題給大家
今天有哪一檔股票讓你最看不懂
在下面留言告訴我們
明天我們就來為你拆解它的數據
好
我們明天同一時間再一起來抓數據拆真相
明天見
（字幕：J Chong）