歡迎收看AI帶你看股市，只看數據，不看情緒
我是張博士
來
今天台股
真的只有一個字可以形容
殺
你看看這個數字
加權指數一路貫下去
重挫了658.9點
好
我們馬上進入今天的第一個主題
來聊聊這場系統性棄守
來，數字直接告訴我們發生什麼事了
大盤收在33,689
跌了1.92%
最狠的當然還是台積電，一口氣跌掉55塊
收在整數1850元
而且你看成交量還比平常大
來到1.29倍
這代表什麼
股價已經正式跌破了均線
MA20這個重要的短期支撐
更關鍵的是
光是外資今天一天就從台積電
提走了421億
421億
我的天啊
這也太慘了吧
博士這數字是在開玩笑嗎
外資今天根本是在大倒貨
完了完了
我的股票是不是要全部出清了
阿明先冷靜，不要衝動
你記住，這不是散戶
嚇到亂賣的那種恐慌性倒貨
這叫做系統性
去槓桿化
你可以想像成一群專業的基金經理人
他們很有默契地看到遠方
好像有烏雲飄過來
就一起先把傘給收起來
降低手上的風險
這是一個有紀律的撤退
那我們就來看看
到底是哪兩隻黑手
造成了這一次機構的大賣壓
今天幕後的罪魁禍首
第一個就是大家看到的
NVIDIA GTC大會的最後一天
市場有句老話
你一定要記起來，叫做
買在謠言
賣在事實
GTC開幕前
外資一路把AI概念股往上拉
那今天大會最後一天
派對結束了
利多盡出
之前賺飽的獲利了結賣壓
就瘋狂地倒出來
你看台積電、鴻海
全部都中招
等等，這不就代表AI的景氣
要開始轉壞了嗎
這倒不是
AI的長期需求其實沒有變
但是法人的焦點已經轉到2026年的產能了
所以他們今天是在做一個
AI估值的重新定價
簡單說
就是覺得之前漲太兇了
先賣一趟
等股價回到他們覺得
比較合理的位階
再考慮要不要回來
然後你看右邊
第二隻黑手
Fed的鷹派因素
通膨數據一直降不下來
市場現在預期
2026年降息的機率是越來越低
再加上地緣政治風險
你看今天連閉顯的黃金
都大跌了3.4%
就代表機構法人是
在全面縮減他們的部位，現金為王
這個我們之前在節目上講的歷史
可以說是完全一樣
歷史告訴我們
回顧一下伊拉克戰爭前
市場都會經歷這種開戰前的黎明黑暗
大批的資金會先全面撤出來
躲在旁邊
靜靜地等待一個更明確的訊號出現
好的
搞清楚原因之後
接下來我們就來當個偵探
追一追今天的資金流向
看看錢到底是從哪裡流出來
又偷偷地跑到哪裡去了
從籌碼面來看
今天外資大逃殺的起點
就是半導體權值股
光是台積電
鴻海、南亞科、華邦電
加起來就被提走了超過610億
尤其是在記憶體族群
南亞科跟華邦電同時被砸看
這是一個典型的多殺多局面
意思就是
連看好的人也撐不住了
反手賣出
結果就造成賣壓越來越重
天哪
殺成這樣
整個盤面一片綠油油的
不是
你快說
今天到底還有沒有亮點
給我一點希望好不好
問得好
當然有
第一個亮點就叫做結構性調倉
大家看這張圖的數據非常有趣
外資從南亞科倒貨了64.2億
但幾乎是同一時間
卻有65億的資金湧入力積電
讓它逆勢大漲了4.31%
這就是很典型的
資金從比較貴的AI相關股票
輪動到股價在相對低點
剛要起漲的成熟製程股票
哇
所以說還是有聰明的錢
在偷偷布局就對了
那還有嗎
還有嗎
第二個亮點就是散裝航運
像新興
今天就大漲了5.22%
還成功站穩了短期趨勢線
這種股票跟AI的關聯性比較低
所以在大盤不好的時候
反而就變成了資金的避風港
是今天難得一見的
趨勢還在向上的強勢股
好的
了解今天錢往哪裡跑之後
又到了我們最刺激的環節了
來看看昨天我們的預測到底準不準
哎
好啦
我知道了
昨天我還信心滿滿地說要挑戰
3萬5000點
結果今天直接跌到33,689點
我認栽
但這也就是為什麼博士
你總是要我設好停損再說話
不過博士你昨天說的
如果台積電跌破1880塊
就是外資撤退的先行指標
今天完全應驗，結論正確
博士你真是太神了
數據就是這樣
好
那我們來設定今天的預測
從數據來看
我預測未來3到5個交易日
台積電會嘗試在1830到1850塊之間築底
如果築底成功
如果出現那種下面有長長下影線的K棒
就代表有買盤進來撐了
那就有機會反彈
阿明你呢
雖然大盤很慘
但我發現還是有逆勢上漲的股票
所以我比較樂觀
我猜
新興這波散裝航運主升段不會停
下個禮拜有機會衝上48塊以上
散裝加速，衝！
好
那記錄在案
接下來我們繼續今天的數據
提供兩種不同的操作劇本
給不同風險偏好的觀眾參考
好
我的建議是給比較保守的投資人參考
今天是系統性棄守的初期
就像颱風剛開始
那個底部的訊號還沒出現
所以這時候現金為王，等待訊號
我會建議持股先縮減到6成以下
把資金集中到像大聯大這種外資連續承接
跌幅非常小的防禦型龍頭股
至於台積電
在我們剛剛說的
那個代表止跌的下影線K棒
出現之前
先不要急著加碼
我理解博士說的
但我這個人就是覺得機會是跌出來的
今天外資把台積電砸到1850塊
這個位置真的很甜
我會用10%的資金
小部位去試水溫台積電
但停損點會嚴格設在1800塊
另外
像新興這種逆勢上漲的強勢股
我會繼續持有甚至考慮加碼
我不是叫你全部梭哈
是說大跌之後的好籌碼值得搶
設好停損就衝
阿明的邏輯其實沒問題
他盯的是明確的價格和停損點
我會比較保守是因為數據顯示
外資還沒停手
所以這兩種策略其實都有道理
關鍵在於你自己的資金比例和風險承受度
但是不管你選哪一種
停損都必須設好
這一點是我們的共識
好啦
我知道今天大跌
那明天我到底是要繼續躺平
還是要衝
不是，你最後給個建議
我的建議是所有觀眾朋友記住
今天有三大未解的風險
第一
外資去槓桿的動作還沒結束
第二
Fed的鷹派升息黑天鵝還在天上盤旋
第三
地緣政治如果惡化
台股還有更大的修正空間
請切記
千萬不要在系統性棄守的初期
就盲目地跑去接掉下來的刀子
好啦
我的停損已經設好了
投資真的要謹慎
風險大家也要自己負責
請記住我們的鐵則
AI帶你看股市
只看數據，不看情緒
如果覺得今天的內容對你有幫助
請訂閱、分享
也可以在留言區告訴我們
你今天買了什麼
我們下次見
( 字幕：J Chong )