Welcome to AI 帶你看股市
只看數據不看情緒
各位觀眾
今天這個盤
還真的只能用慘烈來形容了
加權指數收盤直接崩了804.7點
跌幅一口氣來到2.34%
根本就是一場大屠殺
而且權值股就是這次的重災區
數字會說話
你看
今天法人根本是在權值股上演大逃殺
光是華邦電
外資就倒了146.2億
連我們的護國神山台積電
也被提款了124.5億
這完全是機構級的大撤退
這也太恐怖了吧
賣成這樣
不過
張博士你看
還是有股票活下來
像聯詠
不只沒跌
還反過來被買了59.6億
然後瑞昱也吸了54.1億的錢
他們是
怎麼回事
偷吃了什麼大力丸
阿明你這問題問到重點了
我們把鏡頭拉遠一點看
其實今天台股會殺成這樣
他並不是自己一個人的事
他是在回應整個國際市場的訊號
這可以說是一場全球性的資金大遷徙
你看這張圖就很有意思
黃金大漲了2.36%
但是原油卻反過來下跌2.80%
這一來一往代表什麼
代表市場正在用錢投票
告訴我們系統性風險
和低源政治的不確定性正在升高
所以錢當人是從風險資產
拚命逃到避險資產去
好難怪
我就想說
大家看到股票跌成這樣
肯定都嚇死了
跑去買黃金壓壓金
這種波動心臟真的會受不了
沒錯
那市場為什麼會這麼焦慮
原因就是
這個禮拜有兩件
超級大事撞在一起了
一個是NVIDIA的GTC大會
AI的夢想正要起飛
另一個是美國Fed要公布利率決策
這是冰冷的現實
夢想跟現實一碰撞
投資人當然會怕
只好先退一步重新評估風險
好
那接下來我們就回到台股
來仔細看看這場資金大遷徙
在各個族群裡面到底是怎麼上演的
從法人籌碼來看
記憶體族群今天絕對是海嘯第一排
你看華邦電就算有釋出利多消息
股價照樣被砸到重挫9.84%
外資根本不買單
南亞科也一樣慘
被外資大賣了79.4億
完全變成提款機
可是你看
IC設計根本就是另一個世界
聯詠竟然大漲了3.08%帶頭衝
然後瑞昱也穩穩的收紅
張博士這不就是你常說的那個什麼
主力自救嗎
沒錯
阿明你學很快
所謂主力自救
意思就是說在大盤這麼爛的時候
偏偏有大戶或法人反過來用力買
把股價撐住
你看聯詠和瑞昱今天的數據
都是爆亮上漲
這訊號就非常明顯了
錢啊
很顯然就是往這裡跑
好
我們再來看半導體
台積電雖然下跌
但只跌了0.54%
說實話算是很能打了
可是之前跟著AI提才一起嗨的京元電子
今天就疊了2.53%
這就是很典型的利多出境
大家先跑再說
跑出來的錢去拿了
你看有一部分就躲到像統一超這種防禦型的內需股
變成了標準的資金幣風港
對了
還有個族群
前幾天明明還很強的矽光子CPO概念股
今天突然全部都安靜了
這個現象就是我們說的吸血效應
你可以想像
當台積電這個市場最大的水庫
水位一旦下降
它周邊那些小池塘的資金
就會瞬間被抽乾
大家當然就先觀望再說了
最後我們快速看一下
一些傳統的傳產股
像航運啊
鋼鐵
也看到一些避險的資金流進來
譬如說
萬海就獲得了27.2億的買盤進駐
好了
講了這麼多最關鍵的問題來了
今天跌成這樣
明天到底會怎麼走
跌這麼慘
明天總該反彈了吧
我覺得這肯定是簡便宜的好機會
我要準備衝了
哎哎
阿明
你先冷靜一下
現在千萬不要憑感覺做事
我的看法是
先觀察台積電的MA20
也就是月線支撐
數字告訴我們
這個關鍵位置在1895.78元
這個點位到底守不守得住
才是整個大盤能不能指跌的最重要訊號
好
那了解了關鍵點位之後
我們就來擬定一下明天的作戰策略
首先我的第一個建議
在這種盤式還不明朗的時候
現金為王
我會建議你手上手上至少要保留三成以上的現金
子彈一定要留著
才能在訊號明確的時候漂亮的進場
沒錯
那對於比較保守的投資人
我的建議是請你耐心
等待台積電的M.A.20支撐
確定戰穩了
再考慮分批進場
不過
如果你是心臟比較大顆的破斷高手
那你就可以鎖定今天最強的股票
也就是底部成型又帶量攻擊的聯詠
他明顯展現了
吸納市場資金的領漲態勢
阿明不管你是要鎖定哪一檔
我還是要很嚴肅的提醒你
還有螢幕前的所有觀眾
現在盤式還不穩定
不管你採取什麼策略
停損點一定要設好
拜託不要再把子彈一次打光了
好啦
我知道了
好
那請大家記住我們的鐵則
AI帶你看股市只看數據不看情緒
如果覺得今天內容對你有幫助
請務必訂閱分享
也歡迎在留言區告訴我們
你今天到底是買了還是賣了
我們下次見